quand quelqu'un appuie sur connexion => ça vérifie qu'il est bien connecté, si oui il peut écrire des messages, sinon non.
y a un handshake qui fait que le client se connecte en temps réel avec le serveur, et le serveur envoie les messages. 
il faut gérer aussi la déconnexion automatique après genre 15 minutes sans message de l'utilisateur ?? mais faut faire gaffe qu'il lurk pas, donc il faut aussi un accusé de réception à chaque fois qu'il RECOIT un message, ou même un heartbeat. à voir
après le handshake, les x premiers messages sont affichés. ils restent en mémoire dans la page, si la personne veut voir d'anciens messages encore plus vieux il peut appuyer sur archive (ça affichera tous les messages, mais on passe sur un mode de vue "figé" au temps donné où il clique dessus, donc on peut lier le bouton à un endpoint qui renvoie absolument tout le json de la base, après faut faire gaffe à ce qu'il soit pas trop gros et donc à le paqueter si jamais.). le mode archive désactive la barre d'entrée du frontend (dans tous les cas même si il envoie un message ça se verrait pas de son côté, mais l'endpoint d'envoi reste dispo).
si le mec veut envoyer un message, il y a un endpoint d'envoi qui utilise les données déjà récupérées depuis l'handshake au moment de la connexion (token ?), et le serveur traite cette demande via le endpoint. si tout est valide, alors c'est ok et le message est bien enregistré dans la bdd et est donc retransmis en public à tous ceux qui sont connectés à la base. il faut donc un système d'alarme qui fait que genre à chaque fois qu'un nouveau truc arrive dans la base, faut être sûr que le message soit bien transmis. fin c'est à voir ça

donc en résumé:
- endpoint de connexion, qui traite le handshake, le token et tout ça
- endpoint d'envoi de message, qui traite un message et un token et vérifie tout avant d'enregistrer ça
- système de temps réel qui fait le pont entre la bdd et les clients connectés en direct, genre redis ou un truc fait sur django ??? je crios ils ont ça mais faut que je regarde, ça a l'air bien plus complexe que ce que je veux faire